Bazsi:
----------
Koszontunk titeket a Petofis nyilt napon. Eloszor is, szeretnenk bemutatkozni, csapattarsam Marozsán Akos, 10.b osztalyos tanulo, en pedig Virag Balazs vagyok, szinten 10.b osztalyos tanulo.
A mai nap alkalmaval osszeallitottunk egy weboldalt es egy prezentaciot az eddig megszerzett ismereteinket alapul veve. Na de kezdjuk el a bemutatot, megkerem kollega urat hogy nyissa meg a prezit. Es at is adman neki a szot.

Ciga:
----------
[felolvassuk a cimet, keszitok nevet]
Eloszor is, kezdjuk azzal, hogy hogyan is nez ki a weblap. A prezentacioban ha raklikkelunk a szovegre, amelyet hivatkozassal lattunk el, el is visz minket az oldalra.

Bazsi:
----------
Amint belepunk az oldalra, elso dolog amit latunk egy hosszabb szoveg, amelyet egy kepvetites elso elemekent szurtunk be. [felolvasas]
Ha tovabbmegyunk, tovabbi 3 keppel talalkozunk, amelyeket leirassal is ellattunk.
A kepvetites felett lathato egy fix pozicioju navigacios sav, amelyek elemeire ha ranyomunk, odavisz a megadott helyre az oldalon belul vagy kivul.
De haladjunk sorban. A kepek alatt talalhato 2 kartya elem, az informatika szak 2 agat tartalmazza.
Lejjebb lapozva a 2 agazat kivan fejtve bovebben. [felolvasas]
Tovabb menve talalunk egy kepet egy egyetemrol, pontositva a kepen a Debreceni Egyetem lathato. A kep mellett lathato egy gomb, amelyre rakattintva a gomb lenyilik, es egy lista lesz belole.
Ez a lista a valaszthato egyetemi szakokat tartalmazza, amelyeken tovabb tudjuk boviteni a tudasunkat. [felolvasas]
Kovetkezo szekcionk a lehetseges allaslehetosegeket tartalmazza, amit a vegzettsegunkkel tudunk vegezni. [felolvasas]
Ez ala kerult egy Google Terkep beagyazas, amely segitsegevel kapcsolatba tudnak kerulni az iskolaval az oldalra latogatok. Ebben a terkepben tudunk kozeliteni es tavolitani.
Az oldal pedig egy footer elemmel zarodik, ez magyarra forditva a weblap laba. Ide tehetunk tovabbi hivatkozasokat, illetve, hogyha az oldal a mi tulajdonunk, tuntessuk fel.
Mi peldaul 3 linket tettunk bele: az elso a lap tetejere visz, a masik 2 pedig az Instagram oldalunkra.
Az oldal teljes mertekben reszponziv, ami annyit jelent, hogy minden eszkozon (szamitogep, tablet, telefon) a latogato szamara legjobban helyezkedik el minden. Ezt mutassuk is meg szerintem. 
Az oldalrol ennyit, terjunk vissza a prezentaciora. 

Ciga:
----------
A csapatmunkaban a legfontosabb kerdes az, hogy mi a leghatekonyabb modja a kozos munkahoz. Ezert megosztjuk veletek, hogy mi mit hasznaltunk. 2 webes feluletet hasznaltunk: a Githubot, amely arra van,
hogy a fejlesztok verziokovetessel kezeljek a megirt kodokat, es konnyen megosszak egymassal a projekt fajljait. A masik felulet a Trello volt, ami egy projektmenedzsment eszkoz,
amelyben listak es kartyak segitsegevel tudunk nyomon kovetni a megszabott feladatokat.
Kovetkezo fejezetunk a programok, amelyeket hasznaltuk.
A weblap szerkesztesehez a Visual Studio Code nevu alkalmazast hasznaltuk.
Ez egy fejlesztoi kornyezet, amely tobb programnyelvet is tud kezelni, koztuk a HTML-t is, ami a weblapunk nyelve. A masik alkalmazas az Adobe Photoshop volt, amely a kepszerkesztesre kituno alkalmazas. 
Kovetkezo kerdes, hogy milyen nyelveket hasznaltunk a projekt soran. Ezek a HTML5, a CSS3, es a JavaScript volt.
Mindrol ejtsunk par szot: A HTML5 egy leironyelv, a CSS3 segit az oldalunk dekoralasaval, a JavaScript pedig funkciokat kezel.
A HTML5-hoz segitsegul vettuk a Bootstrap 5 CMS keretrendszert, amely leegyszerusiti a HTML-ben valo fejlesztestest, mivel elore megirt elemek vannak benne.
[utolso dia felolvasas]